# Brainfuck++
A simple interpreter

Элементы языка:

1. Память языка – это зацикленная лента. В ленте 30000 элементов, которые нумеруются с 0. Каждый элемент может хранить число, размер которого не превышает 255 и равен нулю в начале программы.

2. Указатель. Указатель может выполнять определенные действия с ячейкой, которые 
описаны ниже. В начале программы указатель указывает на нулевую ячейку.

3. Переменная. Переменная может хранить одно значение, которое не превышает 30000. В начале программы значение переменной – 0. 
 
Список действий, которые можно выполнить с указателем:

1. Подвинуть на одну ячейку вправо. Указание к этому действие записывается в исходном коде на Brainfuck++ (далее – просто “действие записывается”) символом > (“больше”). Если текущая ячейка имеет номер 29999, и будет совершено это действие, то указатель окажется на ячейке с номером 0.

2. Подвинуть на одну ячейку влево. Действие записывается символом < (“меньше”). Если текущая ячейка имеет номер 0, и будет совершено это действие, то указатель окажется на ячейке с номером 29999.

3. Переместить в начало ленты (на нулевой элемент). Действие записывается символом | (“вертикальная черта”)


Список действий, которые указатель может производить с текущей ячейкой:

1. Считать значение с клавиатуры и записать в текущую ячейку. Действие записывается символом, (“запятая”)

2. Вывести на экран значение текущей ячейки. Записывается символом . (“точка”)

3. Присвоить текущей ячейке значение предыдущей. Записывается символом = (“равно”)

4. Присвоить текущей ячейке значение 0. Записывается символом 0 (цифра 0)

5. Скопировать значение текущей ячейки в переменную. Записывается символом ! (“восклицательный знак”)

6. Скопировать значение переменной в текущую ячейку. Записывается символом ? (“вопросительный знак”)

7. Умножить значение текущей ячейки на значение предыдущей и записать результат по модулю 256 в текущую ячейку. Записывается символом * (“звездочка”)

8. Записать в текущую ячейку результат целочисленного деления текущей ячейки на предыдущую. Записывается символом / (“разделить”)

9. Увеличить значение текущей ячейки на 1. Записывается символом + (“плюс”). Если значение ячейки было 255, то новое должно быть ноль.

10. Уменьшить значение текущей ячейки на 1. Записывается символом - (“минус”). Если значение ячейки было 0, то новое будет 0.


Другие функции:

1. Цикл while. Действия, заключенные между символами  “[“ и “]” (“квадратные скобки”) должны выполнятся, пока значение ячейки под указателем не будет нулем.

2. If. Действия, заключенные между символом “(“ и “)” (“круглые скобки”) должны выполняться только если значение в текущей ячейки – не ноль.

3. Вывод значения переменной. Печатает на экран значение переменной. Обозначается символом ^ (“степень”)

4. Присвоить переменной номер ячейки, на которую указывает указатель. Обозначается символом $ (“долар“)
